中国AI调用量首超美国 算力租赁持续拉升，南网数字20CM涨停
3月6日
算力租赁概念持续拉升
截至发稿
南网数字（301638.SZ）迎来20CM首板
协鑫能科（002015.SZ）
金开新能（600821.SH）
中国能建（601868.SH）涨停
国网信通（600131.SH）
天亿马（301178.SZ）
中贝通信（603220.SH）等跟涨
消息面上
IDC咨询发布报告称
中国企业活跃智能体数量将在2031年突破3.5亿规模
年复合增长率达到135%以上
由于智能体任务执行密度的增长和任务复杂度的提升
也将带来智能体Token消耗年均超30倍的指数级跃升
另外
中国AI调用量首超美国
四款大模型霸榜全球前五
全球最大的AI模型API聚合平台OpenRouter最新数据显示
2月9日—15日这周
中国模型以4.12万亿Token的调用量
首次超过同期美国模型的2.94万亿Token
16日—22日这周
中国模型的周调用量进一步冲高至5.16万亿Token
三周大涨127%
而同期美国模型调用量跌至2.7万亿Token
平台调用量排名前五的模型中
有四款来自中国厂商
分别为MiniMax的M2.5
月之暗面的Kimi K2.5
智谱的GLM-5以及DeepSeek的V3.2
这四款模型合计贡献了Top5总调用量的85.7%
申港证券认为
国产AI大模型调用量提升
模型变现能力预期提升
或将加快其数据调用量的增长和模型性能提升
国产算力产业链有望受益
此前英伟达（NVDA.US）CEO黄仁勋表示：“算力需求正在呈指数级增长——代理式AI的拐点已经到来
如今
配备NVLink的Grace
Blackwell芯片是推理领域的王者——每个token的成本都降低了一个数量级
而Vera Rubin将把这一领先优势进一步扩大
企业对智能体的采用正在迅猛飙升
我们的客户正竞相加大对AI算力的投资——这些算力工厂正在为AI工业革命及其未来增长提供动力
”